---Instructions pour le programme Serveur Colisage---

Pour installer le serveur sur l'ordinateur actuel :
	1) Extraire l'archive dans le dossier de votre choix
	2) Lancer le raccourci "Serveur Colisage"
	3) Cliquer sur le boutton "Installer le serveur"
	4) Patientez, une autorisation du pare-feu peut parfois être demandée
	5) Lorsque l'installation est achevé, un message de confirmation s'affiche

Vous pouvez maintenant démarrer ou arrêter le serveur via les boutons présents sur le logiciel "Serveur Colisage".


Modifications des variables : 
	Si vous avez besoin de modifier des variables comme les chemins d'accès par exemple. Editer le fichier 'variables.txt'
	qui se trouve dans Package/dist/setup/bin/




---Informations sur le programme Serveur Colisage---

Le programme "Serveur Colisage" a été créé en Python avec la libraire Tkinter et a été compilé par la librairie PyInstaller.
Pour générer un éxecutable à partir du fichier setup.py, il faut avoir Ptyhon ajouté au Path de l'ordinateur et la librairie Tkinter
d'installée (on peut l'installer via la commande "pip install pyinstaller"). Ouvrez une invite de commande à l'endroit où se trouve le fichier setup.py
et tapez 'pyinstaller setup.py --noconsole --add-binary "bin/;bin/"' (il est nécessaire que vous ayez sur votre ordinateur l'ensemble des libraires importées dans
le programme, si ce n'est pas le cas : vous pouvez les installer via pip ex: pip install tkinter).

Le fichier exe à cliquer est Package/dist/setup/setup.exe


Le site web a été créé avec le framework Flutter version 3.0.


L'appel du site à la base de données se fait via PHP.


Chemins de différents éléments :
	- Base de données --> Package/dist/setup/MAMP/db/mysql/cerba/
	- Site web --> Package/dist/setup/MAMP/htdocs/ (code généré par build du projet flutter)
	- Projet flutter du site web --> Package/dev/Site web
	- Fichiers PHP de requêtes à la base de données --> Package/dist/setup/MAMP/htdocs/flutter_api/
	- Fichier Python qui a créé le programme "Serveur Colisage" --> Package/dev/Serveur Colisage

 

Logiciel créé le 23/05/2022 par Damien Desvent
