Le certificat SSL permettant d'avoir une connexion HTTPS sécurisée est valable 50 ans,
Cependant, s'il y a un problème avec celui-ci et que vous devez le générer à nouveau : voici la démarche.

Note : on peut générer le certificat depuis n'importe quel ordinateur. Pas besoin d'être sur le serveur

On utilise "openssl" pour générer le certificat, c'est une commande Linux.
Pour utiliser Linux sous un ordinateur Windows, vous avez deux méthodes principales :


A / Utiliser 'WSL' (machine virtuelle Linux sous Windows) :
	Si vous utilisez utiliser WSL avec une des distributions Linux, 

	1 - Ouvrez le programme WSL, une invite de commande Bash s'affiche.

	2 - Placez-vous dans le répertoire de votre choix ou directement dans C:\MAMP\conf\Apache

	3 - Tapez : openssl genrsa -aes128 -out server.key 2048

	4 - Un mot de passe vous est demandé, vous devez rentrer au moins 4 caractères, il faudra retenir 
	    ce mot de passe durant la manipulation mais vous n'en aurez plus besoin après. (les caractères ne s'affichent pas : c'est normal)

	5 - Rentrez à nouveau le même mot de passe pour le confirmer.

	6 - Tapez : openssl req -new -key server.key -out server.csr

	7 - Entrez le mot de passe que vous venez de créer.

	8 - On vous demande des informations pour générer le certificat :
	    	Pour 'Country Name', tapez : FR
	    	Pour 'State' et 'Locality Name, appuyez sur Entrée
		Pour 'Organization Name', tapez : Cerballiance
		Pour 'Organization Unit Name', appuyez sur Entrée
		Pour 'Common Nam', tapez : colisage.cerba.local
		Pour 'Email Adress', 'challenge password' et 'optionnal company name', appuyez sur Entrée

	8 -  Tapez : openssl x509 -req -days 18250 -in server.csr -signkey server.key -out server.crt

	9 - Entrez à nouveau le mot de passe créé précédemment
	    Vous venez de signer le certificat pour 18250 jours soit 50 ans.

	10 - Tapez : cp server.key server.tmp

	11 - Tapez : openssl rsa -in server.tmp -out server.key

	12 - Si vous avez effectué vos démarches ailleurs que dans le dossier C:\MAMP\conf\Apache du serveur :
		Placez les fichiers 'server.crt' et 'server.key' dans le répertoire C:\MAMP\conf\Apache du serveur.


B / Utiliser 'Git Bash' :
	Si vous utilisez le programme 'Git Bash',
	
	1 - Ouvrez 'Git Bash'

	2 - Suivez les étapes 2 à 12 de la partie A en remplaçant à chaque fois la commande "openssl" par "winpty openssl"


C / Je n'ai ni 'WSL', ni 'Git Bash' :
	
	1 - Le plus simple est d'installer le logiciel 'Git' disponible à l'adresse https://git-scm.com/download/win
	    Il faut ensuite cliquer sur 'Click here to download' dans le texte 'Click here to download the latest (x.x.x) 64-bit version of Git for Windows.'
	
	2 - Suivez les étapes de la partie B




Guide rédigé par Damien Desvent le 29.06.2022 basé sur OpenSSL 1.1.10